[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《阿拉丁與神燈》，來自《一千零一夜》的故事集，是個充滿魔法的冒險故事！

[主持人B]: 神燈！裡面有精靈嗎？

[主持人A]: 說得對！在很久以前的古城裡，有個貧窮的少年叫阿拉丁，他和媽媽相依為命。有一天，一個自稱是他叔叔的神秘男人出現了，帶著阿拉丁去找一個神秘的洞窟，說裡面有無盡的寶藏。

[主持人B]: 叔叔是真的叔叔嗎？

[主持人A]: 不是！他是個壞巫師，只是假裝成叔叔。他讓阿拉丁進入洞窟去拿一盞舊油燈，但不准他拿其他東西。阿拉丁進去，看到滿地的金銀珠寶，眼花撩亂，但他只拿了那盞燈。往回走的時候，巫師不守承諾，把洞窟封住，把阿拉丁困在裡面！

[主持人B]: 壞巫師！阿拉丁被困住了！

[主持人A]: 阿拉丁嚇壞了，慌亂中摩擦了一下那盞舊燈——轟！一陣煙霧，出現了一個高大的精靈！精靈說：「主人，我是神燈精靈，我能滿足你的任何願望！」阿拉丁說：「帶我回家！」精靈把他帶出了洞窟。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 阿拉丁有了神燈精靈！他要許什麼願望？

[主持人A]: 阿拉丁和媽媽從此不再挨餓。後來，阿拉丁愛上了善良美麗的公主，用神燈的願望蓋了一座壯觀的宮殿，向國王求婚，國王同意了。他們過著幸福的日子——直到那個壞巫師回來了！

[主持人B]: 巫師又出現了？

[主持人A]: 巫師知道神燈的秘密，他趁阿拉丁不在，假扮成賣燈的人，騙公主用舊燈換新燈。公主不知道那盞舊燈的秘密，就換了。巫師拿到神燈，用願望把宮殿和公主都搬走了！阿拉丁回來，發現一切都消失了，急得不得了。

[主持人B]: 阿拉丁怎麼辦？

[主持人A]: 幸好，他還有另一個魔法戒指！阿拉丁用戒指精靈的幫助找到公主，兩人合力趁巫師熟睡，把神燈搶回來，命令精靈把巫師送到最遠的地方。從此，阿拉丁和公主過上了真正平靜幸福的生活。小朋友，機智和勇氣，比任何魔法都更重要！我們下次見！
