[主持人A]: 小朋友大家好！今天故事時間要說的是《螞蟻和蚱蜢》，又一個伊索寓言的好故事！

[主持人B]: 螞蟻和蚱蜢，他們是朋友嗎？

[主持人A]: 我們來看看！夏天到了，陽光暖洋洋的。螞蟻每天一大早就起床，搬著比自己身體還大的食物，一粒一粒辛苦地搬回洞裡儲存。

[主持人B]: 螞蟻好勤勞！

[主持人A]: 對！這時候，一隻蚱蜢跳過來，看到螞蟻工作，哈哈大笑說：「小螞蟻，這麼好的天氣，你為什麼不出來玩？到處都是花，到處都有音樂，你應該唱歌跳舞才對呀！」

[主持人B]: 蚱蜢整天在玩喔？

[主持人A]: 對，蚱蜢整個夏天都在唱歌、跳舞、曬太陽，玩得不亦樂乎。螞蟻說：「冬天快來了，我要儲存食物。你也要準備過冬才行！」蚱蜢聳聳肩說：「冬天還早著呢！我才不管那麼多！」

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 冬天真的來了嗎？

[主持人A]: 很快地，秋風吹來，葉子變黃了，冬天真的到了！冰雪覆蓋大地，花都謝了，食物也找不到了。蚱蜢又冷又餓，餓得肚子咕嚕咕嚕叫，只好去敲螞蟻的門，說：「螞蟻，請給我一點食物好嗎？」

[主持人B]: 螞蟻有給他嗎？

[主持人A]: 螞蟻打開門，暖和的香氣飄出來，屋裡堆滿了一夏天辛苦搬來的食物。螞蟻問：「你夏天都在做什麼呢？」蚱蜢低下頭說：「我在唱歌跳舞……」螞蟻嘆了口氣，給了蚱蜢一些食物，說：「今年先吃我的，但你要記住：玩樂的時候，也要想想以後喔！」

[主持人B]: 螞蟻真好心！

[主持人A]: 小朋友，平時的努力和準備，在需要的時候才能派上用場。只顧著玩，沒有為將來打算，就像蚱蜢一樣，到時候就來不及了！我們下次見！
