[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《嫦娥奔月》，是中國古代最美麗的神話故事之一！

[主持人B]: 嫦娥！她就是住在月亮上的仙女嗎？

[主持人A]: 對！在很久很久以前，天上有十個太陽，把大地烤得又熱又乾，莊稼枯死，人們苦不堪言。有個神射手叫后羿，力氣極大，射術超群，他張弓搭箭，咻咻咻射下了九個太陽，只留一個，大地才恢復了生機。

[主持人B]: 后羿好厲害！射下九個太陽！

[主持人A]: 后羿因此成了英雄，娶了一個美麗善良的妻子叫嫦娥。后羿後來得到了一顆長生不老的仙藥，回家交給嫦娥保管，說：「這顆藥兩個人各吃一半，我們就能長生不老；若一個人全吃了，就能飛上天成仙。」

[主持人B]: 嫦娥保管著仙藥……

[主持人A]: 有個壞人叫蓬蒙，趁后羿不在家，拿著劍威脅嫦娥說：「把仙藥交出來！」嫦娥情急之下，把仙藥一口吞了下去！只見她身體慢慢飄浮起來，飄出窗外，越飄越高，一直飛向天空——飛向了月亮。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 嫦娥飛到月亮上去了！

[主持人A]: 嫦娥在月亮上住下來，寂寞地住在廣寒宮裡，陪伴她的只有一隻玉兔。后羿回家，發現嫦娥飛走了，悲痛萬分。他跑到院子裡，看著月亮大聲呼喚嫦娥的名字，可是月亮那麼遠……

[主持人B]: 他們再也見不到了嗎？

[主持人A]: 每到農曆八月十五，月亮最圓的時候，后羿會在院子裡擺上嫦娥最愛吃的水果和月餅，對著月亮思念她。後來這個習俗傳遍了天下，變成了我們今天的中秋節！每逢中秋，家家戶戶賞月吃月餅，都是在紀念嫦娥和后羿。

[主持人B]: 原來中秋節是這樣來的！

[主持人A]: 小朋友，每年中秋節的時候，抬頭看看圓圓的月亮，想想這個美麗的故事。我們下次見！
