[主持人A]: 小朋友大家好！今天故事時間要說的故事叫做《灰姑娘》！這是一個關於善良和夢想成真的故事。

[主持人B]: 我知道灰姑娘！她有一雙水晶鞋，對不對？

[主持人A]: 對！但我們先從頭說起。從前有個女孩，她的媽媽很早就去世了。爸爸再娶了一位繼母，繼母帶來了兩個女兒。這個女孩每天要做所有的家事——掃地、洗碗、洗衣服，忙個不停。

[主持人B]: 她好辛苦喔！

[主持人A]: 繼母叫她「灰姑娘」，因為她常常被壁爐的灰塵弄髒。但灰姑娘從來不生氣，她有一顆善良的心，常常和花園裡的小鳥、小動物做朋友。

[主持人B]: 她的朋友是小動物！好可愛！

[主持人A]: 有一天，國王宣布要舉辦一場大舞會，請全國的女孩來參加，王子要在舞會上選一位新娘！繼母帶著兩個女兒高高興興地準備去，卻把灰姑娘留在家裡。灰姑娘坐在壁爐旁邊，傷心地哭了。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 灰姑娘也想去舞會呀！

[主持人A]: 就在這個時候，神奇的事情發生了！一道亮光閃過，出現了一位穿著閃亮衣服的神仙教母！神仙教母說：「孩子，別哭了！我來幫助你！」她用魔法棒點了一個大南瓜，南瓜變成了金色的馬車！

[主持人B]: 哇！南瓜變馬車！

[主持人A]: 老鼠變成了六匹白馬，蜥蜴變成了車夫，灰姑娘破舊的衣服變成了最漂亮的水藍色禮服！腳上穿著世界上最美麗的水晶鞋！神仙教母說：「去吧！但是記住——午夜十二點鐘聲一響，魔法就會消失，你要在十二點之前回來！」

[主持人B]: 好漂亮喔！但要記得十二點！

[主持人A]: 灰姑娘來到舞會，所有人都被她迷住了。王子走過來，邀請她跳舞。他們跳啊跳啊，跳了好久好久。突然——鐘聲響了！噹、噹、噹……

[主持人B]: 十二點了！

[主持人A]: 灰姑娘趕快跑，她跑得太急，一隻水晶鞋掉在台階上。第二天，王子帶著那隻水晶鞋，走遍全國，要找到那個鞋子合腳的女孩。繼母的女兒都試穿，但鞋子太小了，穿不進去。最後輪到灰姑娘——水晶鞋完美地套上了她的腳！

[主持人B]: 耶！找到了！

[主持人A]: 王子認出了她，他們結婚了，從此幸福快樂地生活在一起。小朋友，善良的人，最後都會得到幸福的喔！我們下次見！
