[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《牛郎織女》，是中國古代最浪漫的民間傳說，也是七夕節的由來！

[主持人B]: 七夕節！就是中國的情人節嗎？

[主持人A]: 對！故事說的是天上的織女星和地上的牛郎星。從前天上有個仙女叫織女，是玉皇大帝的孫女，每天負責織出美麗的雲錦彩霞。她偷偷下凡到人間，遇到了一個善良勤勞的窮苦青年叫牛郎。

[主持人B]: 他們相遇了！

[主持人A]: 牛郎從小父母雙亡，和一頭老黃牛相依為命。老黃牛其實是天上的神牛，被罰下凡。有一天老黃牛對牛郎說：「仙女們今晚會下凡沐浴，你躲在河邊，把那件粉紅色的衣服拿走，那個仙女就留在人間了。」

[主持人B]: 好神奇的老黃牛！

[主持人A]: 牛郎照著老黃牛的話做了。織女找不到衣服回不了天上，就和牛郎見面了。兩人相識相愛，成了夫妻，生了一對兒女，過著幸福快樂的日子。牛郎耕田，織女織布，日子雖然清貧，卻充滿溫情。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 那為什麼後來他們分開了呢？

[主持人A]: 天上的王母娘娘發現織女私自下凡，非常憤怒，派天兵下凡把織女抓回了天庭。牛郎抱著一雙兒女，追啊追，眼看快追上了——王母娘娘拔下頭上的金釵，在天空劃了一條銀河！

[主持人B]: 銀河把他們分開了！

[主持人A]: 牛郎只能站在銀河這邊，望著對岸的織女，兩人淚流滿面。他們的愛情感動了天下所有的喜鵲，每年農曆七月初七，無數喜鵲飛上天空，搭成一座鵲橋，讓牛郎和織女相聚一次！

[主持人B]: 喜鵲橋！太感人了！

[主持人A]: 小朋友，七夕節的晚上，抬頭看看天空，找找銀河兩邊最亮的兩顆星星，那就是牛郎星和織女星。他們的愛情故事已經流傳了幾千年。我們下次見！
