[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《國王的新衣》，是安徒生寫的，是一個關於勇於說真話的故事！

[主持人B]: 國王的新衣？是什麼樣的新衣？

[主持人A]: 這個問題問得好！從前有個國王，非常非常喜歡新衣服，一天到晚換衣服，一年要買幾百套。有一天，來了兩個自稱是神奇裁縫的人。他們說：「我們能織出世界上最神奇的布料，愚蠢的人或是不稱職的人，根本看不見這種布料！」

[主持人B]: 看不見的布料？

[主持人A]: 國王心想：「如果我穿上這種衣服，就可以知道我的大臣們哪些人是聰明稱職的！」他給了兩個裁縫很多金子，讓他們開始工作。兩個人坐在織布機前，假裝認真地工作，其實什麼都沒有織！

[主持人B]: 他們在騙人！

[主持人A]: 國王派大臣去看看布料做好了沒有。大臣走進去，什麼都看不見！但他心想：「如果我說看不見，別人會以為我很愚蠢！」於是說：「太美了，顏色真漂亮，花紋真精緻！」回去向國王報告，國王大喜。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 所有人都說謊？

[主持人A]: 是的，每個人都不敢說看不見，因為怕別人說自己愚蠢。裁縫「完工」了，幫國王「穿上」新衣，國王照照鏡子，什麼都看不見，但還是說：「真的很美！」他就光著身子走上街頭，舉行盛大的遊行。街上的百姓們都說：「哇，國王的新衣真漂亮！」沒有人敢說出真相。

[主持人B]: 難道沒有人說國王沒穿衣服嗎？

[主持人A]: 有！人群裡一個小孩大聲說：「爸爸，國王沒有穿衣服呀！」旁邊的人都聽到了，這句話像漣漪一樣擴散開來，越來越多人開始竊竊私語：「對，國王根本沒穿衣服！」國王這才知道自己被騙了，臉紅到了脖子。

[主持人B]: 只有小孩說出真話！

[主持人A]: 因為小孩不怕別人的眼光，只說出自己真正看到的事情。小朋友，說出真話需要勇氣，但勇敢說真話的人，才是最勇敢的人！我們下次見！
