[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《愚公移山》，是中國古代的寓言故事，說的是一個堅持不懈的精神！

[主持人B]: 愚公移山？是要搬走一座山嗎？！

[主持人A]: 對！從前有個老爺爺叫愚公，他已經九十歲了，家門口有兩座很高的大山，把他家擋住了。每次出門都要繞很遠很遠的路，非常不方便。

[主持人B]: 九十歲的老爺爺，他能搬山嗎？

[主持人A]: 有一天，愚公把全家人叫來，說：「我決定了，我們全家一起把這兩座山搬走！挖土裝到車裡，運到海邊倒掉！」老婆婆皺著眉頭說：「老頭，你九十歲了，就算你能挖山，挖出來的土往哪裡倒？那麼多土，你能倒完嗎？」

[主持人B]: 老婆婆說得也有道理耶……

[主持人A]: 但愚公說：「我挖，我的兒子繼續挖，兒子的兒子繼續挖，一代一代挖下去，子子孫孫無窮無盡——山不會再長高，為什麼挖不完呢？」說完，他拿起鋤頭，全家大小一起行動，敲敲打打開始挖山！

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 挖得動嗎？

[主持人A]: 隔壁有個老頭叫智叟，跑來嘲笑愚公說：「哈哈，你這個老糊塗！你都快死了，哪裡搬得走大山！」愚公不生氣，平靜地說：「你叫智叟，但你的心比我窄多了。我做不完，我的後代會繼續做，山是不會增高的，怎麼會移不走？」

[主持人B]: 愚公說得很有道理！

[主持人A]: 愚公一家的精神感動了天上的神仙，玉皇大帝派了兩位力士下凡，把那兩座山搬走了，放到別的地方去。從此，愚公家門口再也沒有大山，出入都方便了。

[主持人B]: 太棒了！精神感動了天！

[主持人A]: 小朋友，只要有堅定的目標，一步一步去做，不管多困難，都能成功。不要因為困難就放棄，只要心裡有決心，沒有什麼是辦不到的！我們下次見！
