[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《青蛙王子》，這是格林兄弟的童話，告訴我們一個關於承諾的道理。

[主持人B]: 青蛙怎麼會是王子呢？

[主持人A]: 讓我們來看看！從前有個公主，非常喜歡玩她那顆金球，每天在宮殿外的深水井旁邊玩。有一天，她不小心把金球拋出去，金球滾到井邊，撲通一聲掉進去了！公主傷心地哭起來。

[主持人B]: 金球掉進井裡撈不到了！

[主持人A]: 這時候，井裡浮上來一隻青蛙，說：「公主，你為什麼哭呢？」公主說：「我的金球掉進井裡了！」青蛙說：「我可以幫你撿起來，但你要答應我，讓我成為你的玩伴，跟你吃飯、睡在你的床上。」

[主持人B]: 公主答應了嗎？

[主持人A]: 公主心想：「一隻青蛙，怎麼可能從水裡爬到我的宮殿呢？就答應他吧！」於是她說：「好，我答應你！」青蛙潛進井裡，把金球叼了上來。公主高興地拿起金球，轉身就跑，完全把青蛙的事拋在腦後。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 公主忘記承諾了！

[主持人A]: 隔天晚上吃飯，宮殿大門傳來咚咚咚的聲音，然後聽到一個聲音說：「公主，快開門吧，你昨天答應了我！」公主臉色大變。國王問怎麼了，公主只好說出昨天的事。國王嚴肅地說：「你答應了別人，就一定要說到做到。去把門打開。」

[主持人B]: 公主讓青蛙進來了？

[主持人A]: 是的，雖然公主很不情願，她還是讓青蛙進來，讓他吃了飯，讓他睡在床邊。連著幾個晚上，都是這樣。到了第三天夜裡，那隻青蛙突然發出金色的光芒，眼前出現了一位英俊的王子！王子說：「我被女巫施了咒語，只有一個真心守信的人才能解開！謝謝你。」

[主持人B]: 青蛙真的是王子！

[主持人A]: 小朋友，答應別人的事情，一定要做到喔！說話算數，才是值得信任的人。我們下次見！
