[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《金髮女孩與三隻熊》！

[主持人B]: 三隻熊！他們是大熊、媽媽熊和小熊嗎？

[主持人A]: 對！在森林裡有一棟可愛的小木屋，住著三隻熊——熊爸爸、熊媽媽和小熊寶寶。有一天早上，熊媽媽煮了三碗粥，但是太燙了，三隻熊就出門去散步，等粥涼一點再回來吃。

[主持人B]: 他們出門去了！

[主持人A]: 這時候，一個有著金色捲髮的小女孩在森林裡迷路了，發現了熊家的小木屋。她敲了敲門，沒有人回應，就推門走了進去。

[主持人B]: 她進去了！

[主持人A]: 她看到桌上有三碗粥，肚子好餓，就嚐了嚐。熊爸爸的粥太燙了！熊媽媽的粥太涼了！小熊寶寶的粥剛剛好，她一口氣全吃光了！接著她坐上椅子，熊爸爸的椅子太硬，熊媽媽的太軟，小熊的椅子剛剛好——可是她坐太用力，椅子咔嚓一聲斷了！

[主持人B]: 哈哈！椅子斷了！

---PAUSE:0.5s---

[主持人A]: 她走進臥室，試了試三張床。熊爸爸的床太硬，熊媽媽的太軟，小熊的床剛剛好，她就睡著了。不久後，三隻熊回家了。熊爸爸說：「有人吃了我的粥！」熊媽媽說：「有人吃了我的粥！」小熊寶寶哭著說：「有人吃了我的粥，全都吃光了！」

[主持人B]: 然後他們發現椅子和床！

[主持人A]: 三隻熊一路跟著線索，最後走進臥室，發現一個金髮小女孩正在小熊的床上睡覺！金髮女孩被三隻熊的聲音驚醒，一睜眼看到三隻熊，嚇得跳起來，從窗戶跑了出去，一路跑回家，再也不敢獨自進入別人家了。

[主持人B]: 小女孩學到教訓了！

[主持人A]: 小朋友，沒有得到許可，不可以隨便進入別人的房子，也不可以動用別人的東西，這是最基本的禮貌喔！我們下次見！
