[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《漢賽爾與葛麗特》，是格林兄弟的童話，一個關於勇氣和智慧的故事！

[主持人B]: 漢賽爾和葛麗特是兄妹嗎？

[主持人A]: 對！哥哥漢賽爾和妹妹葛麗特住在森林邊的小屋裡。家裡很窮，繼母不喜歡他們，有一天她對父親說：「我們的食物不夠了，把孩子帶到森林裡，讓他們自己想辦法吧！」善良的父親心裡很難受，但還是答應了。

[主持人B]: 好壞心的繼母！

[主持人A]: 漢賽爾在黑暗中聽到了，悄悄撿了一口袋白色的小石頭。第二天，父親帶他們進入森林，漢賽爾一路走，一路把石頭一顆顆丟在地上。深夜，父親趁他們睡著時離開了。天亮後，月光照著石頭閃閃發亮，兄妹兩人沿著石頭的路，找到回家的路了！

[主持人B]: 好聰明的漢賽爾！

[主持人A]: 可是繼母不高興，把他們再次帶進更深的森林。這次，漢賽爾沒有石頭，只有口袋裡的麵包，他一路撒麵包屑做記號。但麵包屑被小鳥吃光了，兩人迷路了，在森林裡走了三天三夜。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 他們找到出路了嗎？

[主持人A]: 就在又餓又渴的時候，他們發現了一間神奇的房子——牆壁是餅乾做的，屋頂是糖果做的，窗戶是透明的糖！兩個人餓壞了，開始吃起房子來。就在這時，門開了，走出一個老婆婆，說：「孩子，快進來吧，我給你們好吃的！」

[主持人B]: 老婆婆是好人嗎？

[主持人A]: 不是！她是一個巫婆，把漢賽爾關進籠子裡，要把他養胖了吃掉！葛麗特每天被迫做家事，心裡非常害怕，但她沒有放棄。有一天，巫婆叫她去點火，準備烤漢賽爾——葛麗特假裝不知道怎麼打開爐門，說：「我不會，您示範一下好嗎？」巫婆彎腰湊近爐子，葛麗特用力一推！巫婆掉進爐子裡，兄妹兩人跑出去，找到了森林裡的小路，終於回到了爸爸身邊。

[主持人B]: 他們回來了！太棒了！

[主持人A]: 小朋友，面對危險不要慌張，動腦筋用智慧解決問題，就像勇敢的葛麗特一樣！我們下次見！
