[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《后羿射日》，是中國古代神話故事，說的是一個英雄拯救大地的傳說！

[主持人B]: 后羿！他就是嫦娥的丈夫嗎？

[主持人A]: 對！今天說的是他年輕時的英雄事蹟。在很久很久以前，天上住著十個太陽，他們是天帝的兒子，每天輪流升上天空照耀大地。可是有一天，十個太陽覺得輪流太無聊了，決定一起出來玩！

[主持人B]: 十個太陽同時出現！

[主持人A]: 十個太陽同時掛在天上，大地頓時變得炎熱無比！河流蒸乾了，海水沸騰了，莊稼全枯死了，山林著起了大火，地上的人們和動物痛苦不堪，到處都是哀嚎聲。天帝派使者去命令太陽們下來，他們根本不聽！

[主持人B]: 太陽太任性了！

[主持人A]: 天帝無奈，只好請天上最厲害的神射手后羿出馬。后羿力大無窮，他背起一壺金箭，拉開神弓，對準天上最耀眼的一個太陽——嗖！一箭射出，那個太陽立刻爆裂，變成一個火球墜落下去！

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 后羿把太陽射下來了！

[主持人A]: 后羿接連張弓，嗖！嗖！嗖！一支接一支，射下了八個太陽！正要射第九支箭時，天帝從天上趕來，大喊：「后羿，停下！留一個太陽！大地不能沒有陽光！」后羿收了弓，天空只剩最後一個太陽，嚇得再也不敢亂跑，乖乖地每天東升西落。

[主持人B]: 后羿留了一個太陽給我們！

[主持人A]: 從此大地恢復了生機，人們和動物都歡呼雀躍。后羿成了家喻戶曉的大英雄，大家都感謝他的勇敢和智慧。小朋友，為了大家好的事情，值得去勇敢嘗試，就像后羿一樣！我們下次見！
