[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《傑克與魔豆》！準備好了嗎？我們要爬上雲端去冒險了！

[主持人B]: 哇！爬上雲端！怎麼爬上去呢？

[主持人A]: 從前有個男孩叫傑克，他跟媽媽住在一起，家裡很窮。有一天，媽媽說：「傑克，我們把牛賣掉，換一些錢買食物吧。」傑克牽著牛去賣，在路上遇到了一個老爺爺。

[主持人B]: 老爺爺說了什麼？

[主持人A]: 老爺爺說：「小朋友，你願意用牛換這五顆豆子嗎？這可是神奇的魔豆喔！」傑克很好奇，就用牛換了魔豆，高高興興地帶回家。

[主持人B]: 媽媽一定不開心……

[主持人A]: 媽媽一看，生氣地說：「你把牛換了五顆豆子？！」她把豆子從窗戶丟出去，叫傑克餓著肚子去睡覺。第二天早上，傑克醒來，往窗外一看——天啊！一棵巨大的豆莖從地上長出來，一直伸到雲端上方！

[主持人B]: 哇！魔豆真的是魔豆！

[主持人A]: 傑克開始爬！他爬啊爬啊，穿過雲朵，來到了雲端上的一個巨大城堡。城堡的大門有一面牆那麼高！傑克敲了敲門，一位巨人太太來開門。傑克說：「請給我一點食物好嗎？我很餓。」巨人太太把他藏在廚房裡，給他吃東西。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 然後巨人回來了！

[主持人A]: 傑克聽到轟隆轟隆的腳步聲，巨人走進來，大聲喊：「咦！我聞到人的味道！費福福嗡！費福福嗡！」巨人太太說：「沒有沒有，你聞錯了！」傑克躲在一個大鍋子後面，不敢出聲。

[主持人B]: 好緊張喔！

[主持人A]: 巨人吃完飯，要他的母雞來。這是一隻神奇的母雞，每天都會生一顆金蛋！巨人看著金蛋，睡著了。傑克趁機抱起母雞，飛奔跑向豆莖，拼命往下爬！

[主持人B]: 巨人有沒有追？

[主持人A]: 巨人醒來，看到母雞不見了，大聲怒吼，追了下來！豆莖搖搖晃晃，傑克大喊：「媽媽！快拿斧頭來！」媽媽拿來斧頭，傑克跳下地面，拿起斧頭使勁砍！豆莖咔嚓一聲斷了，巨人從天上掉下來，再也不見了！

[主持人B]: 傑克好勇敢！

[主持人A]: 有了那隻會生金蛋的母雞，傑克和媽媽再也不愁吃穿了，從此幸福快樂地生活在一起！小朋友，勇氣和機智，能幫助我們度過困難喔！我們下次見！
