[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《小美人魚》，是安徒生寫的一個關於夢想與犧牲的美麗故事。

[主持人B]: 美人魚！她有魚的尾巴嗎？

[主持人A]: 對！在深深的海底，住著美人魚一家。最小的女兒美人魚有著最美麗的聲音，她非常好奇海面上的世界。她的外婆說：「等你十五歲了，就可以游到海面上看看了。」美人魚就這樣一天一天地期待著。

[主持人B]: 她終於到了十五歲！

[主持人A]: 十五歲那天，她游到海面，看到了一艘大船，船上有個英俊的王子正在慶祝生日。就在這時，海上起了大風暴，大浪把船掀翻了！美人魚拼命游，抱著失去意識的王子，把他推上了岸邊。

[主持人B]: 她救了王子！

[主持人A]: 她守在王子身邊，直到其他人發現了他。王子醒來，以為是別的女孩救了他。美人魚回到海底，心裡對王子念念不忘。她去找了海底最可怕的女巫，說：「我願意用我的聲音，換一對人的腿！」

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 她放棄了自己的聲音？

[主持人A]: 是的，而且女巫還警告她：每走一步都會像踩在刀刃上一樣疼痛。美人魚答應了。她擁有了美麗的雙腿，來到王子的宮殿，王子很喜歡她，但他不知道她就是救他的那個人，因為她無法開口說話。

[主持人B]: 好難過……

[主持人A]: 後來，王子要娶另一個姑娘了。美人魚的姐姐們帶來了一把刀，說：「你用這把刀刺向王子，你就能變回美人魚！」美人魚拿著刀，看著熟睡的王子，下不了手——她把刀丟進了海裡，縱身跳入大海，化作了海面上美麗的泡沫。

[主持人B]: 她消失了……

[主持人A]: 安徒生說，她因為有一顆善良的心，後來化成了空氣中的精靈，在風裡輕輕飛翔。小朋友，這個故事讓我們知道，真正的愛是不求回報的，善良是最珍貴的東西。我們下次見！
