[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《小紅帽》！這是一個要我們注意安全的重要故事喔。

[主持人B]: 小紅帽！她的帽子是紅色的嗎？

[主持人A]: 對！從前有個小女孩，她最喜歡戴一頂紅色的小帽子，大家都叫她小紅帽。有一天，媽媽說：「外婆生病了，你帶這籃子糕點去看她吧，記得要走大路，不要去樹林裡迷路！」

[主持人B]: 小紅帽答應了嗎？

[主持人A]: 小紅帽點點頭，提著籃子出發了。可是走著走著，她看到樹林裡有好多漂亮的花，就走進去採花，忘記了媽媽的話。這時候，一隻大野狼出現了！野狼假裝很友善地說：「小姑娘，你要去哪裡啊？」

[主持人B]: 野狼看起來很壞！

[主持人A]: 小紅帽不知道野狼是壞人，就說：「我要去外婆家，她住在樹林裡那邊。」野狼說：「喔！那我們比賽看誰先到，你繼續採花，我先走這條小路吧！」野狼心裡想的是壞主意！他趁小紅帽採花的時候，用跑的先跑到外婆家。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 野狼到外婆家了？！

[主持人A]: 野狼敲敲門，學小紅帽的聲音說：「外婆，我是小紅帽，我來看您了！」外婆開了門，野狼把外婆關進了壁櫥，然後穿上外婆的衣服，戴上外婆的帽子，躺在床上裝作外婆。

[主持人B]: 好可怕喔！

[主持人A]: 小紅帽到了外婆家，發現外婆看起來怪怪的。她說：「外婆，你的眼睛好大喔！」野狼說：「這樣更好看清楚你呀！」「外婆，你的耳朵好大喔！」「這樣更好聽你的聲音呀！」「外婆，你的嘴巴好大喔！」「這樣更好……吃掉你！」

[主持人B]: 啊！野狼要吃小紅帽！

[主持人A]: 小紅帽嚇得大叫！就在這個時候，一位從旁邊走過的獵人聽到聲音，衝進來趕走了野狼，救出了外婆。外婆和小紅帽緊緊抱在一起。小紅帽說：「外婆，我以後再也不跟陌生人說話了，也不會離開大路了！」

[主持人B]: 小紅帽學到教訓了！

[主持人A]: 對！小朋友，如果有陌生人來跟你說話，要保持距離，不要告訴他你要去哪裡，也要告訴爸爸媽媽喔！安全最重要！我們下次見！
