[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《賣火柴的小女孩》，是安徒生寫的一個又美麗又讓人心疼的故事。

[主持人B]: 賣火柴的小女孩……聽起來有點難過？

[主持人A]: 這個故事讓很多大人和小孩都流過眼淚。在一個下雪的新年夜，每個人都在家裡慶祝，窗戶裡透出溫暖的光，空氣中飄著烤鵝的香味。街道上，一個小女孩赤著腳，在雪地上走路，她穿著破舊的衣服，手裡抱著一把火柴。

[主持人B]: 她沒有穿鞋子？在雪地裡？

[主持人A]: 她的鞋子太大了，一路上掉了。她家很窮，爸爸叫她出來賣火柴，賣不完不准回家。但是今天沒有人理她，沒有人買她的火柴，她又冷又餓，不敢回家。

[主持人B]: 好可憐喔……

[主持人A]: 走到一個角落，她實在太冷了，縮在牆邊，顫抖著劃亮了第一根火柴。火柴的亮光裡，她看見了一個溫暖的爐火，那麼暖，那麼美……火柴熄了，幻象消失了。她又劃了一根，她看見了一桌豐盛的食物，還有一隻冒著熱氣的烤鵝！第三根，她看見了一棵美麗的聖誕樹，閃著燈光……

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 每次火柴熄了，幻象就消失了。

[主持人A]: 是的。她劃了第四根火柴，這次她看見了一個人——她最愛最愛的奶奶，笑著向她伸出雙手。小女孩害怕奶奶消失，把所有的火柴都劃亮，讓這個光亮維持久一點！奶奶抱住了她，說：「走吧，孩子，跟奶奶去一個沒有寒冷、沒有飢餓的地方。」

[主持人B]: 她跟奶奶走了……

[主持人A]: 第二天早上，人們發現小女孩靜靜地依著牆角，臉上帶著微笑。旁邊是燃盡的火柴。她走進了一個更美好的地方，再也不受凍了。

[主持人B]: 我希望她能有溫暖的家……

[主持人A]: 安徒生寫這個故事，是想讓我們記住世界上有很多需要幫助的孩子。當我們很幸福的時候，也要記得關心周圍的人。小朋友，我們要珍惜現在擁有的，也要對需要幫助的人伸出溫暖的手。我們下次見！
