[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《神筆馬良》，是中國民間故事，說的是一支神奇畫筆的故事！

[主持人B]: 神奇的畫筆！畫出來的東西會變真的嗎？

[主持人A]: 說得對！從前有個窮苦的男孩叫馬良，他非常熱愛畫畫。沒有錢買紙，他就用樹枝在地上畫；沒有筆，他就用手指蘸著水在石頭上畫。他畫的鳥好像真的會飛，畫的魚好像在游水，可見他有多厲害！

[主持人B]: 馬良畫畫好厲害！

[主持人A]: 有一天夜裡，一個白鬍子老爺爺出現在夢裡，把一支金色的神筆送給了馬良，說：「用這支筆，要多幫助窮苦的人！」馬良醒來，手裡真的握著那支筆。他用神筆畫了一隻公雞——公雞跳起來，打鳴了！他畫了一條魚——魚游進了水裡！

[主持人B]: 畫什麼有什麼！

[主持人A]: 馬良開始用神筆幫助村裡窮苦的人家，誰家需要耕地，他畫一頭牛；誰家需要水，他畫一口水井。大家都非常感激他。但是消息傳到了貪心的財主耳裡，財主把馬良抓去，命令他給財主畫金山銀山。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 馬良不肯畫嗎？

[主持人A]: 馬良很聰明，他假裝答應，說要先畫大海，再畫島，島上有金山！財主非常高興，等不及地站到畫裡去。馬良畫了大海，又畫了一艘船，財主搭船出海了。馬良接著畫風——風越來越大，波浪越來越高，財主的船在海浪裡搖搖晃晃……

[主持人B]: 財主被困在畫裡了！

[主持人A]: 就這樣，貪心的財主再也沒有回來。馬良逃出來，繼續用他的神筆，到處幫助窮苦的人，成為了人人稱頌的好孩子。小朋友，我們的才能是用來幫助別人的，不是拿來做壞事的喔！我們下次見！
