[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《匹諾曹》，是義大利故事，說的是一個木偶想成為真實小男孩的故事！

[主持人B]: 木偶！他的鼻子說謊會變長嗎？

[主持人A]: 對！一個叫傑佩托的老木匠，非常孤獨，他刻了一個木偶，給他取名叫匹諾曹。夜裡，一個藍衣仙女被傑佩托的善良感動，用魔法讓匹諾曹活了過來！仙女說：「如果你夠乖巧、夠誠實，有一天你就能成為真正的小男孩！」

[主持人B]: 匹諾曹高興嗎？

[主持人A]: 非常高興！但是匹諾曹很容易被別人騙，也常常說謊。傑佩托辛苦工作，省吃儉用買了一本書，送匹諾曹去上學。但匹諾曹在路上遇到了一隻狐狸和一隻貓，他們騙他說：「把錢種在地裡，明天就會長出一棵金幣樹！」

[主持人B]: 那是騙局！

[主持人A]: 匹諾曹信以為真，上了大當，還因此被壞人抓走。仙女派小鳥把他救出來，問他怎麼回事，他說謊，鼻子一下子長長了！他嚇了一跳，仙女說：「你的鼻子，會在你說謊的時候變長。」

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 說謊鼻子就變長，不能說謊了！

[主持人A]: 可是匹諾曹還是三心二意，被壞孩子帶去了一個「玩具城」，那裡的孩子整天玩樂，不用上學。匹諾曹玩得很開心，但過了幾天，他發現自己長出了驢子的耳朵！原來，在那裡不讀書不學習的孩子，都會慢慢變成驢子！

[主持人B]: 哎！要變驢子了！

[主持人A]: 匹諾曹拼命逃，跳進大海，卻被一條大鯨魚吞進肚子裡。在鯨魚肚子裡，他發現了老木匠傑佩托！原來傑佩托也是被鯨魚吞了。匹諾曹說：「爸爸，我來救你！」他找到辦法讓鯨魚打噴嚏，把他們衝了出去。傑佩托上了岸，累倒了，匹諾曹一路把他背回家。

[主持人B]: 匹諾曹真的變勇敢了！

[主持人A]: 仙女看見了，說：「你用真心愛護爸爸，今天你可以成為真正的小男孩了！」匹諾曹變成了真正的孩子，從此和傑佩托一起快樂地生活。小朋友，誠實和愛家人，才是最重要的事！我們下次見！
