[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《司馬光砸缸》，是中國歷史上一個關於機智救人的真實故事！

[主持人B]: 司馬光砸缸？他為什麼要砸缸呀？

[主持人A]: 司馬光是北宋時代一個非常聰明的男孩，長大後成為了有名的歷史學家。這個故事發生在他很小的時候，大約七歲左右。有一天，他和一群小朋友在院子裡玩耍，院子裡有一個非常大的水缸，比小孩子還高。

[主持人B]: 好大的水缸！

[主持人A]: 小朋友們玩得很開心，你追我跑。其中有個小男孩不小心滑倒，撲通一聲掉進了大水缸裡！缸很深，水很滿，那個孩子在裡面掙扎，嗆水，完全爬不出來！

[主持人B]: 哎呀！太危險了！

[主持人A]: 其他小朋友都嚇呆了，有人哭，有人喊，有人往外跑去叫大人。但大人住得遠，根本來不及！眼看那個孩子快要撐不住了，小司馬光沒有站在那裡哭，他環顧四周，看到了一塊大石頭。

[主持人B]: 他用石頭砸缸了！

[主持人A]: 對！司馬光用力抱起那塊大石頭，對準大水缸，用盡全力砸了下去！轟！水缸出現了一個裂縫，他再砸——缸破了，水嘩啦嘩啦流了出來，那個小男孩也跟著水流了出來，安然無恙！

[主持人B]: 太棒了！司馬光救了他！

[主持人A]: 大家都說司馬光好機智！別人都在想怎麼把人從缸裡撈出來，他卻想到把水放出來。小朋友，遇到緊急情況，要冷靜思考，換個角度想問題，也許就能找到好辦法！我們下次見！
