[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《拇指姑娘》，是安徒生寫的一個關於小小女孩大大冒險的故事！

[主持人B]: 拇指姑娘有多小？

[主持人A]: 只有大拇指那麼大！一個老婆婆非常希望有個孩子，仙女給了她一粒神奇的種子，種進花盆裡，長出了一朵花苞。花苞綻放，裡面坐著一個只有大拇指大小的小女孩——她就是拇指姑娘。

[主持人B]: 超級小！坐在哪裡呢？

[主持人A]: 她住在一個胡桃殼裡，用玫瑰花瓣當被子。她非常美麗，唱歌也非常好聽。但是有一天夜裡，一隻大蟾蜍爬進來，把她帶走，要讓她嫁給自己的兒子！

[主持人B]: 蟾蜍想抓她嫁給兒子！

[主持人A]: 拇指姑娘哭著坐在荷葉上，小魚們看她好可憐，咬斷了荷葉的莖，讓她漂走逃脫。她在葉子上漂啊漂，遇到一隻甲蟲，甲蟲把她帶回樹上，但其他甲蟲嘲笑她說：「她只有兩條腿，又沒有翅膀，好醜！」甲蟲也把她丟棄了。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 她一個人了！

[主持人A]: 拇指姑娘在森林裡獨自生活了整個夏天和秋天。冬天來了，她在雪地裡凍得發抖。幸好遇到了好心的田鼠媽媽，讓她住進暖和的洞穴。但田鼠媽媽要把她嫁給鄰居的老鼴鼠，拇指姑娘不想嫁。

[主持人B]: 她不喜歡鴕鼠！

[主持人A]: 鼴鼠的洞穴裡有一隻受傷的燕子，是拇指姑娘偷偷照顧好了他。春天來了，燕子恢復健康，要飛往溫暖的南方。拇指姑娘鼓起勇氣，說：「帶我走吧！」她抱住燕子，飛過高山、飛過大海，到了一個花朵盛開的溫暖國度。

[主持人B]: 她找到自己的家了嗎？

[主持人A]: 在那裡，每朵花裡都住著和她一樣小的小精靈。花裡的王子說：「你願意成為我們的王后嗎？」拇指姑娘終於找到了屬於自己的地方，從此幸福地生活下去。小朋友，勇敢地面對挫折，美好的地方在等著你！我們下次見！
