[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《北風和太陽》，是個很有趣的比賽故事！

[主持人B]: 北風和太陽要比賽？誰會贏呢？

[主持人A]: 有一天，北風和太陽吵了起來，兩個都說自己才是最強的。北風說：「我能吹倒大樹，掀翻房子，我當然最強！」太陽說：「我的光芒照耀大地，讓萬物生長，我才是最偉大的！」

[主持人B]: 他們都說自己最強！

[主持人A]: 他們決定來一場比賽，看誰能讓路上那個旅行者脫掉外套，誰就是最強的！北風信心滿滿，說：「這還不簡單！看我的！」他深吸一口氣，呼——一陣強風颳過來，吹得樹枝亂擺，吹得落葉飛舞！

[主持人B]: 旅行者有沒有脫外套？

[主持人A]: 旅行者感覺到風很大，好冷！他不但沒有脫外套，反而把外套抓得更緊，還把衣領也豎了起來！北風更用力地吹，風越來越大，旅行者低著頭，把外套裹得緊緊的，一步一步艱難地往前走。不管北風怎麼吹，旅行者就是不脫外套。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 北風輸了！換太陽了！

[主持人A]: 太陽微微一笑，從雲後面走出來，溫柔地把光芒灑向大地。暖洋洋的，真舒服！旅行者感覺到暖意，放鬆了緊握外套的手。太陽越來越暖，旅行者擦擦額頭上的汗，說：「今天真熱啊！」然後……他主動脫掉了外套，搭在手臂上。

[主持人B]: 太陽贏了！

[主持人A]: 太陽說：「你看，強迫和威脅，反而讓人更緊閉心門。溫暖和善意，才能讓人敞開心懷。」小朋友，這個故事告訴我們——溫柔和善意，往往比強硬和霸道更有力量！我們下次見！
