[主持人A]: 小朋友大家好！今天的故事叫做《狼與七隻小山羊》，是格林兄弟的童話，一個關於機智和家人守護的故事！

[主持人B]: 七隻小山羊！有大野狼要來嗎？

[主持人A]: 山羊媽媽要出門買食物，出發前叮嚀七隻小山羊說：「孩子們，你們乖乖在家，不管是誰來敲門，都不要開。大野狼非常狡猾，他會假扮成別人！記住，狼的聲音粗粗的，腳是黑色的！」七隻小山羊齊聲說：「媽媽，我們記住了！」

[主持人B]: 狼真的來了嗎？

[主持人A]: 狼很快就出現了！他敲敲門，學羊媽媽的聲音說：「孩子們，我是媽媽，快開門！」小山羊們說：「你不是媽媽！媽媽的聲音甜甜的，你的聲音好粗！」狼跑去吃了許多蜂蜜，讓嗓子變甜，再來敲門。這次聲音果然甜多了。

[主持人B]: 小山羊有沒有被騙？

[主持人A]: 最小的山羊說：「請把腳伸到窗邊讓我看看！」狼把黑腳伸出來，小山羊說：「媽媽的腳是白色的，你的腳是黑的！你是狼！」狼氣壞了，跑去把腳塗成白色，第三次來敲門，聲音甜、腳也白……六隻小山羊被騙開了門！狼衝進去，把六隻小山羊吞進肚子裡。最小的山羊藏進時鐘裡，躲過了。

---PAUSE:0.5s---

[主持人B]: 六隻小山羊被吃掉了！媽媽回來了嗎？

[主持人A]: 羊媽媽回家，看到屋子一片狼藉，哭著找孩子。最小的山羊從時鐘裡爬出來，把一切都告訴媽媽。媽媽找到在大樹下睡覺的狼，肚子鼓鼓的！媽媽拿出剪刀，輕輕剪開狼的肚子，六隻小山羊一一跳出來，個個安然無恙！他們趕快把石頭塞進狼的肚子縫上，狼醒來口渴去喝水，一頭栽進井裡，再也爬不出來了。

[主持人B]: 太好了！小山羊們都得救了！

[主持人A]: 小朋友，媽媽的叮嚀一定要記住！不要輕易讓陌生人進門，有任何不確定的事，要先跟爸爸媽媽說喔！我們下次見！
